Pengertian Django:

Django merupakan suatu framework untuk mempermudah pengembangan aplikasi yang berbasis web. 
Pembuatan suatu aplikasi yang berbasis web biasanya sangat kompleks dan memerlukan keahlian dan pengetahuan tentang berbagai aspek teknologi web
misalnya: harus mengerti HTML untuk bisa membuat halaman web, harus mengerti HTTP untuk bisa mengirim/menerima informasi di web, 
harus mengerti cara kerja web server untuk bisa menangani session/cookies/dll, 
harus mengerti database untuk bisa menyimpan data, dst. 
Untuk lebih memudahkan proses pengembangan aplikasi web maka hadirlah Application Framework, 
atau disingkat framework, yang pada dasarnya merupakan kerangka (framework) agar si programmer bisa lebih mudah membuat aplikasi web. 
Django merupakan salah satu aplikasi framework yang dibuat dengan memakai bahasa pemrograman Python.

sumber : http://rahmaddawood.blogspot.com/2012/02/django-instalasi-dan-konfigurasi.html
