Pola Desain MVC Django:

Sebelum melihat konsep Desaign Pattern MVC django terlebih dulu kita akan mengenal apa yang dimaksud dengan MVC:

MVC (Model View Controller) merupakan cara atau konsep yang biasa digunakan oleh para programmer dalam pembuatan program yang terstruktur. 
Konsep MVC sendiri mempunyai tiga bagian, yaitu Model, View dan controller.

Berikut penjelasan konsep MVC:

* Model digunakan sebagai tempat core suatu program. Model yang akan memproses semua inputan yang dimasukkan oleh user.

* View sebagai tempat untuk tampilan yang secara langsung berhubungan dengan user. Atau dengan kata lain sebagai tempat inputan bagi user.

* Controller, merupakan suatu (klas) pengendali yang akan mengendalikan inputan user. 
  Controller akan mengambil inputan yang dimasukkan oleh user dan akan mengirimkannya ke klas model untuk diproses lebih lanjut. 
  Nah disini ada video yang menjelaskan tentang konsep MVC, dimana yang bisa memakan semua inputan hanyalah model yang akan melakukan proses. 
  Sedangkan View hanya sebagai tempat penyalur inputan tersebut. Sedang kontroller untuk mengatur inputan itu diberikan ke model yang mana.

oke..sekarang kita mencoba melihat desaign pettern MVC di django: 

Di django sendiri desaign petternnya dibagi kedalam empat kategori file python :

* models.py
* views.py, 
* urls.py
* template HTML 

Berikut penjelasan dari empat kategori file python :

* models.py  : berisi deskripsi tabel database, diwakili oleh kelas Python. Kelas ini disebut model. 
               Dengan ini, Anda dapat membuat, mengambil, update dan menghapus catatan dalam database Anda menggunakan kode sederhana Python 
               daripada menulis pernyataan SQL berulang.
              
* views.py   : berisi logika untuk menampilkan halaman. 

* urls.py 	 : menentukan mana disebut untuk pola URL yang diberikan. contoh: url /buku/ ini akan dihandle oleh fungsi buku() yang telah kita define di views. untuk mengakses /buku/ 
               dari url http://contoh.com/buku/ ini akan di handle oleh fungsi buku()

* template 	 : template HTML yang menggambarkan desain halaman. Ini menggunakan bahasa template dengan pernyataan logika dasar.
               template django menggunakan tag inclusian misalnya {% for x in book %} dll.  
             
